https://paullabworkspace.notion.site/3-React-76a85808fd28492aa6cbc034cc7c8915

# 노드JS(Node.js)

자바스크립트를 이용하여 서버사이드 개발을 가능하게 하는 오픈소스 플랫폼입니다. 라이언 달(Ryan Dahl)이 개발한 노드JS는 크롬의 자바스크립트 엔진인 V8 엔진을 사용하여 작성된 자바스크립트 코드를 컴파일하고 실행할 수 있는 환경(런타임)을 제공

---

# global

node.js는 최상위 객체가 window가 아닌 global이기 때문에
window가 제공하는 프로퍼티나 메서드를 사용할 수 없다

정리하자면 원래는 웹 브라우저에서만 동작하는 javascript를 어디서든 실행시킬 수 있도록, 
V8엔진을 실행시킬 수 있는 가상환경을 만든것 이라고 할 수 있습니다.

window 객체에서 사용되는 console.log()는 어떻게 가져왔느냐
node.js에서는 다른 객체로 가져왔음 그 객체의 이름은 global

---

# V8엔진 

V8엔진 자바스크립트 코드를 해석하는

브라우저 위에서 자바스크립트가 동작하는데
C나 C++과 같은 언어로 만든게 브라우저 프로그램인데
브라우저에서는 자바스크립트 코드가 무엇인지 알 수 없음
자바스크립트 코드가 무엇인지 해석할 수 있도록 도와주는 프로그램이 필요한데
그것이 V8

---

# NPM

자바스크립트 패키지 매니저의 약자로, Node.js 런타임에서 사용되며, 
개발자들이 자바스크립트 패키지를 쉽게 설치, 업데이트, 삭제할 수 있도록 도와주는 관리 프로그램
깃허브는 코드를 저장할 수 있는 곳이라면 NPM은 코드를 다운로드 받을 수있는 저장소라고 생각하면 좋음
개발자의 App Store라고 보시면 됩니다. 

Webpack, PARCEL과 같은 번들러를 통해 우리의 프로젝트를 배포하기 좋은 상태로 만들 수 있습니다!

---

# 번들러?

번들링이란 여러 개의 JavaScript 파일을 하나의 파일로 합치는 것을 말합니다. 
이렇게 하면 웹 페이지에서 로드해야 하는 파일의 수가 줄어들어 로딩 속도가 빨라지고, 코드 관리도 용이해집니다.

Webpack은 모듈 번들러로, JavaScript뿐만 아니라 CSS, 이미지, 폰트 등 다양한 파일도 번들링할 수 있습니다. 
또한, 로더(loader)와 플러그인(plugin) 시스템을 제공하여 개발자가 원하는 기능을 추가할 수 있습니다.

Parcel은 간단한 설정만으로 번들링을 할 수 있는 번들러입니다.

---

# 혹시 패키지와 라이브러리를 어떻게 다르다고 생각하면 될까요? 차이가 정확히 와닿지 않는거 같아요ㅠㅠ

패키지가 좀 더 큰 개념
패키지라는 건 npm에서 정한 소프트웨어의 기본단위
패키지란 Node.js 환경에서 실행가능한 소프트웨어를 의미하며, 
React 역시 NPM을 통해 다운받아서 설치할 수 있는 라이브러리의 하나입니다

---

# deno와 같이 빠른 환경이 있음에도 Node.js가 아직까지 살아 있는 이유는

Node.js 환경에서 돌아갈 수 있는 여러가지 라이브러리들이 존재하기 때문에
즉 npm때문에

---

# npx

npx는 npm package execute의 약자이며 설치 후 실행까지 담당

---

# 자바스크립트 안에서 import로 css

webpack 으로 자바스크립트 안에서 import로 css 를 불러오는 것이 가능
자연스럽게 작동하는 이유는
npm install create-react-app 했을때  
의존하고 있는 module을 설치했기 때문

---

# npm package 

---

# JSX 방법

1. 모든 프로퍼티 이름은 카멜 케이스(CamelCase) 대문자 구분을 따릅니다.
2. 문자를 제외한 속성값은 중괄호({ })를 사용합니다.
3. 'true' 값을 갖는 속성은 속성 이름만으로 표현할 수 있습니다. 만약 false라면 중괄호를 사용합니다.
4. 'class' 속성은 'className'으로 표기합니다.
5. 인라인 스타일은 객체 형태로 사용합니다.

---

# 파일 구조
<aside>
💡 보통 components라는 폴더를 만들어 그 안에 component를 만들어 넣을 때 아래와 같이 네이밍 합니다.

- Menu.jsx
- Menu.css
</aside>

---

# React에서 왜 background-color라고 작성할 수 없을까요? 

jsx는 js이다 
따라서 js에 어긋나는 규칙은 마찬가지로 jsx에서도 어긋난다 

-GPT
JavaScript에서는 하이픈(-)을 변수 이름에 사용할 수 없습니다. 하이픈은 연산자로 사용되기 때문에, 변수 이름에 사용하면 구문 오류(Syntax Error)가 발생합니다.
따라서, JavaScript에서는 변수 이름에 하이픈을 사용할 수 없지만, 객체의 속성 이름으로는 사용할 수 있습니다.

---

# 여러 회사에 이력서를 넣고 두 곳이 합격할 것 같을때

한 곳이 먼저 합격되었을 때 빨리 출근하지말고
조금 여유있게 다른 결과가 나올때까지 시간을 좀 끌자
회사는 나를 원해서 뽑았을 거기 때문에 분명 여유가 있을 것이다

만약 기다리게 해놓고 다른 회사에 합격돼서 가게 된다고 하더라도 예의있게 잘 얘기드리면 된다
기다려주셔서 감사하다는...

---

# key 프로퍼티

리액트는 컴포넌트를 한번에 바꾸지않고
새롭게 그려야하는 컴포넌트를 서로 비교해보고
바뀐 부분만 새로 그려주는데
li 와 같은 아이템들에 key 와 같은 프로퍼티가 있으면 컴포넌트를 생성할 때 더 빠르게 만들어짐 
최적화랑 관련이있다
개발자가 따로 키값을 넣지않으면 리액트가 알아서 키값을 넣어서 처리를 하긴함

이때 키는 반드시 고유한 키여야한다
난수가 발생하는 키는 아무짝에 쓸모가없다

---

